1、css reset 全局样式定义（并非只是清除默认样式）

浏览器会自带一些样式 ，我们可以通过将标签的属性设置成100%，0之类的数值把他清除掉。

reset的引入的时候一定要放在第一位

2、居中布局

水平居中：
里面容器宽度不定，外面容器宽度不定：
inline-block + text-align:
父元素：text-align:center;
子元素：display:inline-block; text-align:left;
优点：兼容性好  缺点：需要加text-align:left;来进行修正。

table + magin:
父元素：
子元素：display:table; margin:0 auto;
优点：没有多余代码   缺点：不兼容IE67。想兼容得把DIV的结构换成table的结构。

absolute + transform
父元素：position:relative;
子元素：position:absolute; left:50%; transform:translateX(-50%);
优点：因为绝对定位，所以这个方法对其它的元素是没有影响的。   缺点：没办法兼容IE678

flex + justify-content:
当父元素设置了display:flex以后，子元素会全部成为flex-item，宽度会随内容宽度。
父元素：display:flex; justify-content:center;
子元素：
或者：
父元素：display:flex; 
子元素：margin:0 auto;
优点：代码量少  缺点：没办法兼容IE678


垂直居中：








