2、工具、面板、视图

工作区是可以存储的，这个不错。

3、测量、取色

按住shift键是加选，按住alt键是减选。

左边拉个小框，右边拉个小框，显示的宽度就是左右的总宽度。

4、切图

修饰性的图片用background。  内容性的图片用img标签。

修饰性的图片存为png， 内容性的图片存为jpg。

切图标，可以先框一个大概范围，然后用魔棒减选。

切片工具适合于可以一刀切的活动页。

5、保存

6.修改、维护

7、图片的优化与合并

图片路径格式：background:url(images/btn.jpg) no-repeat 0 0;

因为引入方便，浏览器有并行文件数等原因，所以才会进行图片的拼合。

压缩图片工具：

无损：minimage       有损：tinypng

图片之间必须保留空隙，防止图标有想要放大的需求。

浏览器兼容方案：

IE6不支持半透明：可以存两份文件，高级的浏览器用PNG24，低级的浏览器用PNG8。

CSS3：高级的浏览器用CSS3，低级的浏览器用切的图片。

优雅降级：比如高级浏览器是圆角，那低级的浏览器就让他是直角。

8、开发、调试工具

调试工具--点击放大镜--点击元素--可以看到该元素的代码。

IE的调试：IE8以上都带有调试工具。IE6则需要安装原生的浏览器并安装调试工具。如果只是想看的话就装个IETester吧。








