1、初识HTML5
header:页面的头部或者版块的头部
footer:页面的底部或者版块的底部
nav:导航（里面可以套各种标签，并且没有默认样式，很干净。）
hgroup:页面上的标题组合。
section:划分区域
article:结构完整相对独立的部分，比如一个帖子
aside:和主体相关的附属信息
figure:媒体元素组合父级
figcaption:媒体元素组合子级 
time:时间标签
address:定义文章或页面作者的详细联系信息。

datalist:提示列表一类的东西。此标签带功能，鼠标点上去的时候会提示选项，或者输入一个字母，会提示相关的项。这个就是那个列表，需要与输入框相关联使用。
details:缩略信息。此标签带功能。需要与summary标签一起使用。
mark:标记一个词，带功能，会带黄色背景。
keygen:公钥
progress:进度条。

2、HTML5语义化标签的兼容
低版本的浏览器不能解析H5标签，可以用JS创建该标签，就可以解析到了。
创建好以后的标签记得加默认的样式，比如：display:block;直接加到CSS里面就行。
<script>
document.createElement("header");
document.createElement("article");
...
</script>

以上的这些可以用一个插件解决：html5shiv.js
但是，关于HTML5标签带的一些功能，是没有实现的，需要自己用JS去改写。

3、HTML5新增表单控件和表单属性
email:如果输入的不是邮箱，会有提示。

4、HTML5表单验证反馈
通过对validity.valid属性的检测来判定是否验证通过，如果通过，该值为true，如果不通过，该值为false。
方法：获取当前元素-给当前元素添加invalid事件-事件后面跟上函数-函数内就可以输入这个方法，来验证是否通过。
invalid事件:当input元素内验证不通过时触发该事件。



formnovalidate：关闭验证


















































