1、下载好git客户端并安装
2、配置 SSH KEYS  
要使用SSH协议连接 GITHUB，首先需要生成 SSH KEYS。生成的密钥是两个文件，一个公钥一个私钥。公钥需要提交给GITHUB 官网您的账号中。
首先查看C:\Users\Administrator目录下有没有.ssh文件夹，文件夹里有没有两个文件名一样的文件，其中一个文件后缀是.pub
，也可以在GIT客户端里输入命令查找（$ ls -al ~/.ssh），如果没有的话，就开始创建这两个文件。（每个机器都不一样。所以新机器上面不会有这个文件。）

创建：首先输入ssh-keygen -t rsa -C "zhangaiping11011@163.com"
      然后输入自定义的ssh key名字。
      然后输入两遍密码，密码是看不到的，所以直接输入，不用管看不看的到。
      创建成功。

将生成的新秘钥加入SSH客户端：
      打开后缀是.pub的文件，用记事本打开，然后在github官网上点击setting-SSH and GPG keys-New SSH key 输入自定义名字，然后将记事本打开的内容复制进下方。

配置工作完成。


然后用命令进入到自己的文件夹：
     cd g:
     cd mygit:
     git clone XXXX  这里有可能中间会自动插入$符，小心去掉即可。

然后就可以正常的用啦。